Lundi matin, Alice et son Papa vont à Malibou.
Là-bas, ils rejoignent Papy après un voyage sans soucis.
Il fait chaud, mais la brise légère et l’air iodé de la mer les ravivent.
Vers midi, Alice s’exclame :
J’ai vraiment très très faim !
Papy les guide alors vite vers un café luxueux au bord de l’eau :
Le Bigorneau Salé.
Mardi, ils vont à la plage.
Il n’y a pas un nuage dans le ciel.
Papa s’interroge :
Avons-nous pris la crème solaire ?
Bien sûr !
répond Alice.
Mercredi, Papa et Papy se baladent en bavardant.
Pendant ce temps, Alice se détend en lisant un roman et mange un bonbon à l’ananas.
Jeudi, elle va faire un jogging.
Papa lui crie :
Nous partons faire quelques achats !
Au magasin, Papy achète des noix de macadamia.
Vendredi, ils visitent un musée d’art abstrait.
Papa s’extasie devant un splendide tableau et demande :
Qui a donc créé cette œuvre ?
Samedi matin, Alice s’entraîne pour la soirée karaoké en répétant rapidement :
pataka pataka pataka ».
Samedi soir, ils fêtent leur départ en dansant la java sous le lilas.
Comme à l’arrivée, il fait chaud, mais la brise légère et l’air iodé de la mer les ravivent.
Dimanche, Alice, Papa et Papy quittent Malibou.
Ils rentrent affamés.
À table, il y a de la pizza garnie et des lasagnes aux champignons.
Rassasiés, ils s’exclament
Quel séjour extraordinaire !